# Execution Context (실행 컨텍스트)

### Execution context?

Execution : 실행 Context : 문맥  
쉽게 표현하면 실행 환경이라고 할 수 있다
실행 컨텍스트는 자바스크립트를 이해하는데 필수적이다
scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작 원리를 담고 있는 자바스크립트의
**핵심원리**라고 볼 수 있다

실행 컨텍스트의 특성

- 전역 컨텍스트 생성 후, 함수를 호출할 때마다 컨텍스트가 생성된다
- 컨텍스트는 VariableObject(arguments, variable), scope chain, this로 구성된다
- 컨텍스트 생성 후 함수가 실행된다 변수들은 변수 객체 안에서 값을 찾고 없다면 스코프체인을 따라 올라가면서 찾는다
- 함수 실행이 마무리되면 해당 컨텍스트는 사라진다 (클로저 제외),  페이지가 사라지면 전 역 컨텍스트가 사라진다
- this는 따로 설정하지 않는다면 window를 가리킨다 바꾸는 방법은 new를 호출하거나 다른 함수에 bind를 시키는 것이다



### 실행 컨텍스트의 생성

실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드가 실행되기 위하여 필요한 환경이라고 할 수 있다

실행 가능한 코드는 아래와 같다

- 전역 코드 : 전역에 존재하는 코드
- Eval 코드 : eval 함수로 실행되는 코드
- 함수 코드 : 함수 내에 존재하는 코드

자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 위하여 실행에 필요한 여러가지 정보를 알고 있어야 한다

실행에 필요한 여러가지 정보는 다음과 같은 것들이 될 수 있다

- 변수 : 전역변수, 지역변수, 매개변수, 객체의 프로퍼티
- 함수 선언
- 변수의 유효범위(Scope)
- this

이와 같은 실행에 필요한 정보를 형상화 하고 구분하기 위해 자바스크립트 엔진은

실행컨텍스트를 물리적 객체의 형태로 관리한다

과정은 아래와 같다

1. 컨트롤이 실행 가능한 코드로 이동하면 논리적 스택 구조를 가지는 새로운 실행 컨텍스트 스택이 생성된다. 스택은 LIFO(Last In First Out, 후입 선출)의 구조를 가지는 나열 구조이다.
2. 전역 코드(Global code)로 컨트롤이 진입하면 전역 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택에 쌓인다. 전역 실행 컨텍스트는 애플리케이션이 종료될 때(웹 페이지에서 나가거나 브라우저를 닫을 때)까지 유지된다.
3. 함수를 호출하면 해당 함수의 실행 컨텍스트가 생성되며 직전에 실행된 코드 블록의 실행 컨텍스트 위에 쌓인다.
4. 함수 실행이 끝나면 해당 함수의 실행 컨텍스트를 파기하고 직전의 실행 컨텍스트에 컨트롤을 반환한다.



### 실행컨텍스트의 세 가지 객체

#### 1. Variable Object (변수 객체)

- 변수
- 매개변수(parameter)와 인수 정보(arguments)
- 함수 선언(함수 표현식은 제외)

세 가지가 있다

#### 2. Scope Chain (SC)

스코프 체인(Scope Chain)은 일종의 리스트로서 중첩된 함수의 스코프의 레퍼런스를 차례로 저장하고 있는 개념이다. 즉, 스코프 체인은 해당 전역 또는 함수가 참조할 수 있는 변수, 함수 선언 등의 정보를 담고 있는 전역 객체(GO) 또는 활성 객체(AO)의 리스트를 가리킨다.

현재 실행 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 선두로 하여 순차적으로 상위 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 가리키며 마지막 리스트는 전역 객체(GO)를 가리킨다.



엔진은 이를 통해 변수의 스코프를 파악한다. 함수가 중첩 상태일 때 하위함수 내에서 상위함수의 유효범위까지 참조할 수 있는데 이것는 스코프 체인을 검색하였기 때문이다. 함수가 중첩되어 있으면 중첩될 때마다 부모 함수의 Scope가 자식 함수의 스코프 체인에 포함된다. 함수 실행중에 변수를 만나면 그 변수를 우선 현재 Scope, 즉 Activation Object에서 검색해보고, 만약 검색에 실패하면 스코프 체인에 담겨진 순서대로 그 검색을 이어가게 되는 것이다. 이것이 스코프 체인이라고 불리는 이유이다.

예를 들어 함수 내의 코드에서 변수를 참조하면 엔진은 스코프 체인의 첫번째 리스트가 가리키는 AO에 접근하여 변수를 검색한다. 만일 검색에 실패하면 다음 리스트가 가리키는 Activation Object(또는 전역 객체)를 검색한다. 이와 같이 순차적으로 스코프 체인에서 변수를 검색하는데 결국 검색에 실패하면 정의되지 않은 변수에 접근하는 것으로 판단하여 Reference 에러를 발생시킨다. 스코프 체인은 [[scope]] 프로퍼티로 참조할 수 있다.

 #### 3. this value

this 프로퍼티에는 this 값이 할당된다. [this](https://poiemaweb.com/js-this)에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정된다.

### 실행 과정

실행 컨텍스트가 생성된 후 아래의 과정이 실행된다

1. 스코프 체인의 생성과 초기화
2. Variable Instantiation(변수 객체화) 실행
3. this value 결정

__1.스코프 체인의 생성과 초기화__

실행 컨텍스트가 생성된 이후 가장 먼저 스코프 체인의 생성과 초기화가 실행된다. 이때 스코프 체인은 전역 객체의 레퍼런스를 포함하는 리스트가 된다.

__2. 변수 객체화 실행__

1. (Function Code인 경우) **매개변수(parameter)**가 Variable Object의 프로퍼티로, 인수(argument)가 값으로 설정된다.
2. 대상 코드 내의 **함수** 선언(함수 표현식 제외)을 대상으로 함수명이 Variable Object의 프로퍼티로, 생성된 함수 객체가 값으로 설정된다.(**함수 호이스팅**)
3. 대상 코드 내의 **변수** 선언을 대상으로 변수명이 Variable Object의 프로퍼티로, undefined가 값으로 설정된다.(**변수 호이스팅**)

__3. this 결정__

변수 선언 처리가 끝나면 다음은 this value가 결정된다. **this value가 결정되기 이전에 this는 전역 객체를 가리키고 있다가 함수 호출 패턴에 의해 this에 할당되는 값이 결정된다.**전역 코드의 경우, this는 전역 객체를 가리킨다.

**반드시 위의 순서대로 실행된다고 한다**

```js
var name = 'log91'
function sayHello(name){
    console.log('Hello ' + name);
}
sayHello(name);
```

전역 컨텍스트를 객체 형식으로 표현해보자면 아래와 같다

```js
'전역 컨텍스트' : {
    변수객체 : {
        arguments : null,
        variable : ['name', 'sayHello', 'callMe']
    },
    scopeChain : ['전역 변수객체'],
    this : window
}
```

그 다음 코드를 읽으며 변수에 대입된다 (함수는 선언식이라 지금 대입된다)

```js
variable : [{name : 'log91'}, {sayHello : Function},{hello : Function}]
```

sayHello 컨텍스트를 객체 형식으로 표현하면 아래와 같다

```js
'sayHello 컨텍스트' : {
    변수객체 : {
        arguments : [{name : log91}]
        variable : null,
        scopeChain : ['sayHello 변수객체', '전역변수 객체'],
        this : Window
    }
}
```

### Comment

- 컨텍스트라는 곳에 매개변수, 변수, 스코프, this정보가 추가되고 그곳을 참조하여 실행한다는 사실을 새롭게 알았고 이것을 정확히 이해한다면 자바스크립트 코딩에 아주 많은 도움이 될 것 같다